# 1. 为什么要分层
各层之间独立，可以分割问题，当一层出现问题时，可以不影响其他层，易于维护和实现。促进标准化。
分层的缺点：
功能可能出现在多个层里，出现了额外开销

# 有那些分层
- TCP/IP 四层协议 
包括：应用层 传输层 网络层（网络互连层） 链路层（网络接口层）
## 应用层：
定义应用层间的通信和交互规则。
对于不同的网络应用需要不同的应用层协议。如域名系统DNS，支持万维网应用的HTTP协议，支持电子邮件的SMTP协议

## 传输层
负责给应用层提供通用的数据传输服务。
主要包含两种协议：TCP（传输控制协议）和UDP（用户数据报协议）

## 网络层（网络互连层）
处理在网络上流动的数据包，数据包是网络传输的最小数据单位，规定了通过怎样的路径传递数据包到对方计算机。

## 链路层（网络接口层）
处理网络的硬件部分




# 五层协议体系（只是为了介绍网络原理而设计的）
包括：应用层，传输层，网络层，数据链路层，物理层
## 应用层：
网络应用之间的通信和交互规则，如：http，DNS，SMTP，FTP

## 传输层：
负责给应用层提供数据传输服务 TCP，UDP

## 网络层  (路由器)
负责规定数据包的传输路径 IP ICMP RIP IGMP

## 数据链路层  （交换机）
在通信的实体间建立数据链路连接，定义电信号的分组方式，链路控制

涉及硬件：网桥，网卡，以太网交换机

## 物理层
实现0，1信号的传输,为传输数据所需要的物理链路创建
设备：电缆，双绞线，无线网，中继器，集线器



# OSI七层

包括：应用层，表示层，会话层，传输层，网络层，数据链路层，物理层

## 物理层
提供建立、维护和拆除物理链路所需的机械、电气、功能和规程的特性；这一层，数据没有被组织，仅作为原始的位流或电气电压处理，单位是比特。

## 数据链路层
负责在两个相邻结点间的线路上，无差错地传送以帧为单位的数据，并进行流量控制，每一帧包括一定数量的数据和一些必要的控制信息，与物理层类似，数据链路层要负责建立、维持和释放数据链路的连接，在传送数据时，如果接收点监测到所传数据中有差错，就要通知发方重发这一帧。

## 网络层
为传输层实体提供端到端的交换网络数据传送功能，使得传输层摆脱路由选择、交换方式、拥挤控制等网络传输协议，可以为传输层实体建立、维持和拆除一条或多条通信路径；对网络传输中发生的不可恢复的差错予以报告。
网络层将数据链路层提供的帧组成数据包，包中封装有网络层包头，其中含有逻辑地址信息——源站点和目的站点
地址的网络地址。


## 传输层
为会话层提供透明可靠的数据传输服务，保证端到端数据的完整性，选择网络层最适宜的服务，提供建立，维护和拆除传输连接功能。传输层根据通信子网的特性，最佳利用网络资源，为两个端系统之间的会话层提供建立，维护和取消连接的功能，并以可靠和经济的方式传输数据。在这一层，信息的传送单位是报文

## 会话层
为表示层提供建立，维护和结束会话连接的功能，完成通信进程的逻辑名字与物理名字间的对应，提供会话管理服务。


## 表示层
为应用层进程提供能解释所交换信息含义的一组服务，即将欲交换的数据从适合于某一用户的抽象语法，转换为OSI系统内部使用的传送语法，提供格式化的表示和转换数据格式。数据的压缩，解压缩，加密和解密。

## 应用层
应用进程之间的通信


简言之，各层的作用：

   物理层：在物理媒体上传输原始的数据比特流。

   数据链路层：将数据分成一个个数据帧，以数据帧为单位传输。有应有答，遇错重发。

   网络层：将数据分成一定长度的分组，将分组穿过通信子网，从信源选择路径后传到信宿。

   传输层：提供不具体网络的高效、经济、透明的端到端数据传输服务。

   会话层：进程间的对话也称为会话，会话层管理不同主机上各进程间的对话。

   表示层： 为应用层进程提供格式化的表示和转换数据服务。

   应用层：提供应用程序访问OSI环境的手段。




4. OSI网络体系结构各层协议：

（1）应用层：TELNET、FTP、TFTP、SMTP、SNMP、HTTP、BOOTP、DHCP、DNS（注：DNS使用的传输协议既可为TCP又可为UDP）
（2）表示层：
                         文本：ASCII，EBCDIC
                         图形：TIFF，JPEG，GIF，PICT
                         声音：MIDI，MPEG，QUICKTIME

（3）会话层：Socket、NFS、SQL、RPC 、X-WINDOWS、ASP（APPTALK会话协议）、SCP 
（4）传输层：TCP、UDP、SPX 
（5）网络层：IP、IPX、ICMP、RIP、OSPF(Open Shortest Path First开放式最短路径优先)
（6）数据链路层：SDLC、HDLC、PPP、STP（Spanning Tree Protocol）、帧中继
（7）物理层：EIA/TIA RS-232、EIA/TIA RS-449、V.35、RJ-45

 

5. 常用端口（每个协议都有一个缺省端口）

